stikord til eksamensslides:

slide 9:

MoSCOW metoden ( en teknik til at priotere krav )

Must(skal) have this.
Should(bør)  have this if possible
could( kunne ) have this if it does not affect anything.
Won't have this time, but would like in the future.

FURPS+:

Functionality
Usability
Reliability
Performance
Supportability
+ : design and physical constraints, interfaces, legal, test, reuse etc.

Ved at kombinere de to kan man som eksempel finde frem til reliability kravet
Systemet SKAL have en mean time between failure på 95%

og Performance kravet:
Systemet BØR kommunikere med op til 60 bit/s ( burde have stået 50 bit/s )

kravet til MTBF beskriver et krav til stabiliteten af systemet
dog er dette krav formuleret en smule dumt i slutningen af kravet, for
i realiteten vil en MTBF på 99% egentlig fejle her, der den skal være
på præcis 95%. Vi burde have skrevet mindst 95%.

ligeledes kan det ses at der anvendes skal og bør Ud fra MoSCoW metoden til at prioritere
vigtigheden af de enkelte krav.

kravene skal selvfølgelig være testbare og kunne måles så der uden tvivl kan siges om kravet 
er opfyldt.


Slide 25:
UML diagrammer:
Til at visualisere sammenhænge i forbindelse med software arkitekturen anvendes der 
diagrammer efter UML standarden. Dette sikre en ensartet forståelse af de forskellige 
diagramelementers betydning når softwaren skal implementeres.

Eksempeltvis kan et UML klassediagram der er udarbejdet ud fra domainemodellen samt de enkelte usecases.


TAG OVERORDNET KLASSEDIAGRAM FOR STYREBOKSEN

Her kan vi se at en usecase resultere i en control klasse pr usecase, i styreboksen tilfælde er usecase 8 og 9 udeladt, da
der grundet protokolspecifikationen ikke kan ses forskel på om der er tale om usecase 6, 8 eller 9, og de vil derfor blive håndteret af 
samme control klasse som usecase 6.

Derudover er den opdelt i UML pakker, hvor der er stor sammenhæng omkring funktionaliteten, eksempeltvis PC Interface og Unithandler pakkerne.

Samtidig kan man se hvilken sammenhæng der er klasserne imellem. 

Diagrammet vil efter der er lavet metodeidentifikation blive anvendt som grundlag for 
softwarens implementering.

Slides 33 - 34? er det ikke reelt 34-35 eller?

Slide 33
Mangler billede af prototype.

Der kan via den grafiske brugeflade håndteres enheder tilkoblet systemet.

Når brugeren opretter, ændre eller fjerner en enhed fra systemet lagres dette på styreboksens SD Kort.

Ligeledes vil der lagres en tidsplan for den specifikke enhed når brugeren indstiller tidsplanen for enheden
via den grafiske brugerflade. 
Som systemet er i sin nuværende udgave vil brugerens inteaktion med systemet
Generelt foregå via den grafiske brugerflade.

Slide 34:
Vis Main vindue af gui.
Vi har her udviklet en grafisk brugerflade som i kan se her. 
Denne giver brugeren let adgang til at administrationen af systemet.




